[니호1983: 안녕, 1983]
[2006년]
그만 돌아가세요
제가 다
분명하게 말씀드렸잖아요
그만 돌아가세요
우리 시동생이 데릴사위로
들어가는 거라
댁들도 손해 보는 거 없잖아요
안 그래요?
댁네 시동생 말이에요
말이 나와서 말인데
술주정뱅이에다가
마누라도 때리는
그런 인간이
어떻게 우리 집에
청혼하러 와요?
안 그래요?
류펀
그래도
샤오란이 언젠가는
시집가야 하잖아
안 그래?
샤오란이 시집을 가든 말든
무슨 상관인데요?
왜 상관이 없어요?
우리 시동생도
괜찮은 사람이라고요
류펀이랑
아주 잘 어울릴 거예요
함부로 아무나 엮지 마세요
안 어울린다고 말씀드렸잖아요
함부로 엮는 거 아니라...
웬 사람이 이렇게 많아요?
시끌벅적하네요
저 할망구가 진짜
무슨 짓이에요?
죄송해요
됐으니까 돌아가요
분명히 다 말씀드렸잖아요
어서 돌아가세요
안 어울린다고 했잖아요
안 그래요?
우리 시동생을 무시하네
류펀이 어떤 놈이랑
시집가는지 어디 두고 봅시다
뭐야, 진짜
나한테 물까지 뿌리고
너희는 동네 사람들한테
밉보일까 봐 무섭겠지만
난 혈혈단신이라
무서울 거 없다
위 할머니, 잘하셨어요
저기
아저씨, 아주머니들
엄마 재혼 문제
신경 써 주셔서 감사합니다만
저희는 이제
성청에 자리 잡아서
이제 폐 끼치지 않을게요
설인데
어서들 돌아가세요
새해 복 많이 받으세요
얼른 설 준비해야죠
그래요
새해 복 많이 받아요
어서
얼른 들어가자
샤오란
너도
채용 문제를 서둘러
해결하고
설 쇠고 바로
성청으로 돌아가야지
봐라
너희 모녀가 이렇게 잘 사니까
저 사람들이 질투 나서
쉽게 포기 못 하는 거야
나 왔어
또 누가 중매하러 왔니?
샤오란
누구 집이야? 말해 봐
내가 가서 얘기 좀 하게
됐어요, 외삼촌
저희도 자주 오는 것도 아닌데
굳이 사람들이랑
싸울 거 없잖아요
일단
직원 뽑는 일부터 해요
나중에 마을에
좋은 일을 하면
자연스럽게 우리 편을
들어줄 사람이 늘 거예요
그래
우리가 돈을 벌어서
마을 사람들을 위해
아낌없이 써 주면
당연히 다들
우리 편이 될 거야
맞아
어서 가자
이장님한테 가서
얘기나 해야겠다
짐부터 내리고 있어
알았어요
우와
광둥식 소시지네요
좋아요
류융
자네가 마을 사람들을
생각해 주니
안심이 되네
걱정 말게
[치징 마을 위원회]
사람 뽑는 일에 있어서
내가 확실하게 알아봐 주겠네
알겠어요
나중에
내일 저희 집에 오셔서
식사하시면서
더 깊게 상의하시죠
그래
뽑을 사람 정해지면
내가 애들을
자네 집으로 가라 하겠네
네
샤오란
걱정 마라
내가 다 말해 뒀다
네 엄마 일에 대해
함부로 끼어들지 말라고
너희 모녀는
편히 설이나 쇠면 될 거야
감사합니다, 이장님
참, 류융
타오타오의 사촌 형 말이야
올해는 설 쇠러 안 온대?
타오타오의 사촌 형이요?
타오타오한테
사촌 형이 어디 있어요?
저우청을 보셨니?
이장님
타오타오한테는
사촌 형이 없어요
그 저우청은 사실...
나도 알고 있네
그 청년, 참 괜찮아 보이던데
샤오란과 잘 어울리더구먼
샤오란
다음에 그 친구 오면
마을 사람들한테
당당하게 소개해라
알겠어요
네
조만간
저희 집에 오시면
제대로 성청 요리를
맛보여 드릴게요
좋지
성청 요리 한번 먹어야겠구먼
네
- 그럼 갈게요
- 그러세
그래
네
가게나
위 할머니
다녀왔어요
너 없을 때
저우청한테 전화가 왔는데
설 다음 날 세배하러 온대
정말이요?
또 뭐라고는 안 했어요?
걔가 나 같은 늙은이한테
또 무슨 말을 하겠니?
듣고 싶은 말이 있으면
전화 한 통 하면 되잖니
전화기가 뜨겁기라도 하니?
자, 옮겨요
조심히 옮겨요
발에 찧지 않게 조심하고
조심, 조심
- 조심해요
- 네
류융
잠깐만요
오세요
우리가 도와줍시다
붙으세요
좋아요
융 형님
이장님이 형 따라 도시에 가면
돈을 벌 수 있다고 해서
이렇게 왔어요
돈은 확실히 벌 수 있는데
많이 힘들 거야
그 고생을 견딜 수 있겠어?
- 그럼요
- 네
- 견딜 수 있어요
- 고생쯤이야
그럼 의자 가져와서
앉아서 얘기하자
- 가져오자
- 어서
양다리 가져왔어
이 양다리 좀 봐, 실하지?
어때?
정말 실하지?
할머니, 이 양다리를
어떻게 할까요?
하나는 홍소육을 하고
하나는 탕으로 끓이자
네 솜씨가 좋으니까
네가 끓이렴
어제는 홍소육으로 한다면서
왜 오늘은 탕까지 끓여요?
할머니가 끓이자고 하시면
끓이는 거지
근데 그 감자는
안 넣을 거예요
감자 드시면 혈당 올라가니까
조심하셔야 해요
의사보다 잔소리가 더 심하네
위 할머니
오늘
평소와는 좀 다르시네요
이상해요
그러니?
류융
얘들은 내가 전부
네 요구대로 찾은 애들이야
다 아는 얼굴인걸요
새해 복 많이 받으세요
맛 좀 보자
다들 먹으면서
잘 들어
난 최근 몇 년 동안
성청에서
인테리어 일을 했었어
일감은 하면 할수록
늘고 있는데
인력이 많이 부족한 상황이야
난 신뢰할 수 있고
일 잘하는 사람이
절실히 필요해서
당연히
우리 고향 사람들을
먼저 생각하게 됐어
그렇지 않아?
- 그럼요
- 맞아요
일에 대해 말하자면
미장 일을 할 줄 아는 사람도
나한테 오면
처음부터 다시 배워야 해
처음에 날 따라 배우면
하루에 10위안을 줄 수 있어
10위안?
보조로 일하면
하루에 13위안이야
- 13위안이나?
- 13위안?
근데 숙련공이 되면
하루에 18위안씩 줄게
저 숙련공이 될래요
나도 숙련공
우리가 성청에는 안 가 봤지만
상두에서 보조로 일해 봤으니
형님이 주는 품삯 정도면
진짜 괜찮은 조건
아니야?
- 좋지
- 당연하지
작년에 말이야
내가 시내에서 일했는데
하루에 겨우 8위안 벌었어
돈 얘기는 다들 제대로
이해했지?
여기에 하나 더 추가할게
기차표 값도
내가 낸다
다들 신분증 같은 건
이미 다
마련했지?
- 있어요
- 글머요
그럼 표 살 때
소개장까지 뗄 필요 없이
바로 가면 되겠네
편해졌다
참 괜찮다
형수님
무슨 맛있는 거 하세요?
냄새가 좋아요
이따가 다 알 거예요
내가 배 터지게 해 줄게요
- 좋아요
오늘 우리 집에서
맛있게들 먹고 마셔
그리고 나서
집에 가서
아내랑 애들한테
잘 얘기해둔 다음
나랑 같이 출발하면 되는 거야
- 네
- 좋아요
감사합니다, 형님
고기를 이제
꺼내도 되지 않아요?
냄새 좋네
잠깐만
국물 좀 더 졸이고
요리 거의 다 됐죠?
시간도 다 됐는데
이제 식사하시죠
어서 준비하세요
뭐가 그리 급해?
네 외삼촌이 중요한 얘기
끝낼 때까지 기다려
안 그러면 이따가
술에 취해서
중요한 얘기도 못 끝내고
딴소리할라
하긴
남자들은
명절만 되면
끝도 없이 마시잖아요
그래
위 할머니
꼭 누굴
기다리시는 거 같아요
형님, 집에 손님이 왔어요
- 또 누가 왔지?
- 누구야?
어서 보러 가요
고맙습니다
누구야?
형님
샤오란
탕 아저씨
아니...
어쩐 일이세요?
제가 너무 갑자기 찾아왔죠?
정말 죄송하게 됐네요
누구길래?
누구예요?
시장이야
제가 한동안
위난에 안 왔더니
여기가
정말 꽤 춥네요
맞아요
짐부터 얼른 주시고
안으로 들어오세요
어서 오세요
네
고맙습니다
얼른 가서
양고기탕 한 그릇 더
안 떠 오고 뭐 하니?
네
들어오세요
안으로 드세요
마을 주민 여러분, 안녕하세요
시장님이
왜 우리 집에 오신 거예요?
내가 어떻게 알아?
일단 들어가자
안에 들어가서 얘기해
할머니
안녕하세요
어서 오세요
자, 시장님
차 한잔하시고 몸 좀 녹이세요
제가 할게요
제가 직접 해도 돼요
사양 마세요
네, 고맙습니다
날이 추우니 탕 좀 드세요
양고기탕이에요
직접 끓인 거예요?
뜨거워요
이야, 탕이
정말 진국이네요
한 모금 마시니까
온몸이 다 따뜻해졌어요
그럼 얘기 나누세요
역시 설에는
고향에 와야 해요
이렇게 동네 어르신들이랑
친구들과 다 같이 모여서
해바라기씨도 까먹고
얘기도 나누는 게
행복 아니겠어요?
- 맞아요
- 그럼요
제가 말씀드릴 게 있는데
설 쇠고 나서
제가
마을 사람들을 모시고
다 같이 성청으로
일하러 갈 계획이거든요
성청이 좋긴 하죠
성청은
지금 한창 발전하고 있어서
일자리도 아주 많거든요
거기 가서 여러분이
열심히 일하기만 하면
돈을 많이 벌 수 있을 거예요
- 그럼요
- 다행이네요
돈 많이 벌면 좋죠
근데 어디서
많이 뵌 분 같은데
- 혹시 탕 시...
- 이장님
저한테
훙언 씨라고 해 주세요
호칭을 쓰시면 서먹하잖아요
그래요
가볍게 대해 주세요
그래요, 훙언 씨
앉으세요, 이장님
어서요
해바라기씨 좀 먹어
네
사양하지 마세요
다 동향 사람이잖아요
네
고맙습니다
앉으세요
이장님
왜 그러세요?
내가 뭘?
기뻐서 그러는 거잖아
귀한 사람이 마을에 왔는데
기쁘면 안 되냐?
기쁘죠
그렇지?
신나네요
류융
성청에서 하는 사업이
꽤 큰가 보구먼
아니에요
그럭저럭이죠
드세요
깨끗하게 다 드셨네
받으렴
시장님한테 한 그릇 더 드려
한 그릇 더요?
할머니가 저 탕을
다른 사람 때문에
만드신 거군요
여보세요
저우청
샤오란 없는데
이장님 댁에 갔어
그래
전해 줄게
마을은 괜찮아
쓸데없이 중매 서는
사람들이 있어서 그렇지
네 장모님 될 분한테
중매를 서더라고
그래
끊는다
네 엄마가
어떤 남자를 만날지
알고 싶지 않았니?
사람들한테 알려야지
저희 엄마랑 탕 아저씨요?
네 엄마는 눈치 못 채도
너는 눈치챘어야지
생각해 보렴, 명절에
탕훙언이 성청에 혼자 있는데
어디 갈 데 있겠니?
내가 전화 안 했어도
알아서 여기 왔을 거야
안 그러겠니?
그랬겠네요
위 할머니가
최고예요
자, 이거 드셔 보세요
전복이에요
탕 시장님
해산물이에요
네
탕 시장님
제가 좋은 옷은 없지만
이게 따뜻하긴 할 거예요
잘됐네요, 형님
덕분에 큰 문제를 해결했네요
네, 따뜻하면 됐죠
탕 시장님
감사합니다
형님, 앉으세요
왜 자꾸 시장님이라고 해요?
우리 나이도 비슷하고
안 지도 꽤 됐는데
그냥 훙언이라고 하세요
그럴 순 없죠
안 될 게 있나요?
훙언이라 불러 주세요
고기 찐빵 대령이오
여보, 이게 뭐라고?
고기 찐빵이죠
- 고기 찐빵?
성청의 유명한 간식이에요
류펀
시장님 앞에 놔드려
드셔 보시라고
좋아요
오늘 보니까 요리들이
전부 여자분들이
만드신 거 같은데
우리 남자들도
가만히 앉아서
먹기만 할 순 없죠
이따가
제가 다 설거지할게요
다들 보셨죠?
여보
당신도 좀 배워요
그래, 알았어
나도 설거지 거들게
식기 전에 드셔 보세요
그럼 맛 좀 볼까요?
- 먹어 봐
- 드셔 보세요
드세요
오늘 저녁에
머물다 가는 거지?
그렇게 말씀하시면
제가 오늘 밤엔
뻔뻔함을 무릅쓰고
여기서 지낼게요
류펀 씨
괜찮을까요?
그게...
그...
제가 국물 좀 더 가져올게요
네
제가 도울게요
좀 뜨겁더라고요
아니...
제가 할게요
놔둬요
그래요
아니...
무슨 상황이래?
왜 저러시지?
가림막 좀 걷어줄래요?
네, 고마워요
형수님, 국물 좀 부탁드려요
위 할머니
두 분이 대체 언제부터
저렇게 된 거예요?
네가 아직 모르는 게
많은 것 같구나
시장님이랑 류펀 누님이
그렇고 그런 사이인가 봐
설마
그렇게 어울려 보이지 않는데
밥이나 먹어
그런
쓸데없는 소리 하지 말고
술이나 마셔
- 네
한잔해
네
그래
갈게요, 형님
안녕히 계세요
새해 복 많이 받으시고요
자주 놀러 와
또 와
그래, 조심히 가
훙언 씨
고맙습니다
여기를 집처럼 편하게 생각해요
네, 알겠습니다
조심히 가세요
조심하세요
새해 복 많이 받으시고요
새해 복 많이 받게나
조심히 가세요
류펀 씨
할 말이 있는데
괜찮을까요?
단도직입적으로 말할게요
우리 둘이
알고 지낸 지
반년 가까이 됐잖아요
내가 느끼기에
우리가 성격에서든
비슷한 나이에서든
잘 맞다고 생각해요
제일 중요한 건
서로 아직 혼자라는 거죠
해서 말인데
이제 우리가 결혼을 목적으로
사귀어 보는 거
어떻게 생각해요?
이 시대 사람들도
이렇게 직접적으로
표현하는 걸 느꼈다
이런 솔직함이
쿨하지 않은 게 아니라
오히려 용감하고
진실되게 느껴져
어쩌면
회피하는 게
최악의 선택일지도 모르겠다
탕 시장님
아니지, 탕훙언 씨
그냥 훙언이라고 부르세요
그래요
나랑 내 누이
그리고 샤오란은
성청에 있을 때부터
여러모로 보살펴 주신 거
정말 감사하게 생각해요
그런 말씀은 됐어요
하지만 내가...
좀 드릴 말씀이...
형님
형님 생각에는
제가 형님의 누이인 류펀 씨와
결혼을 전제로
만나 보는 게
잘못됐다고 생각하시나요?
그런 뜻이 아니라...
탕훙언 씨
제가
따로 드릴 말씀이 있어요
좋아요
그럼 산책이라도 좀 해요
네
같이 좀 걷다 올게요
뭐 하나 잘못된 건 없는데
그렇다고 뭐 하나
제대로 된 게 없는 것 같다
세상에나
시골에서 쇠는 설이라
정말 정신 없구나
상다리가 휘어지게 차리느라
힘들어 죽겠다
할머니, 고생하셨어요
여기
물 좀 드세요
다들 고생했지
할머니
왜 저한테 미리
말씀 안 하셨어요?
너한테 먼저 말했으면
이렇게 효과가 좋았겠니?
이웃들이 네 엄마가
어떤 사람을
만날지 다 지켜봤잖니
이렇게 봤으니
다들 입 다물겠지
하지만 저희 엄마는
아직 받아들이지
못하실 것 같아서요
네가 네 엄마 체면 세워줄 건
다 세웠다고 본다
그리고
네 엄마가 이혼하면서
생긴 자격지심은
다른 누군가가
도와줄 수 있는 부분이 아니야
스스로 극복해내야지
지금 저렇게
훌륭한 남자가 좋아해 주는데
두 사람이
이뤄지지 않는다고 해도
적어도 앞으로
네 엄마가 사람 보는 눈만큼은
더 높아지지 않겠니?
할머니 말씀을
반박할 수가 없었다
30년이 더 흘러도 말이다
지금 사회에선 여전히
이렇게 생각하는 사람이 있겠지
한 여자가
아무리 성공한 사업을 일구고
아무리 멋진 인생을 살아도
결혼을 못 했다면
여전히 뭔가
부족하다고 느끼니까
너희가 호의적으로
나한테 같이
설 쇠자고 청했는데
내가 빈손으로 올 순 없잖니
이건
내가 주는
새해 선물이라고 생각하렴
저희 엄마가 받을지도
모르겠는걸요
하지만 할머니의 마음은
잘 알 거예요
감사해요, 할머니
난 너한테 선물도 안 줬는데
네가 왜 대신 감사해?
그래도 할머니시잖아요
류펀, 왔구나
네, 다녀왔어요
탕훙언 씨
한 번도 시장님처럼
좋은 분은 못 봤어요
훙언 씨는 시장이고
교양도 있으세요
저와는 다르죠
저는 어릴 때부터
시골에서 태어나
배운 것도 없어요
그래서 제 생각엔
저희 둘은
차이가 좀 있는 것 같아요
저와 훙언 씨는
좀 아닌 것...
감기 걸리셨죠?
코트 단추 좀 잠그세요
잠그세요
내복 안 입으셨죠?
여긴 도시랑 달라서
바람을 막아줄
높은 건물도 없거든요
도시보다 기온이
몇 도는 더 낮을 거예요
시장님이 여기 오셔서
분명 여러모로
불편하실 거예요
하지만 제 생각에 이곳은
공기도 좋고
경치도 좋아 보여요
그리고
시골에서 자란 사람들의 인심은
더 좋아 보여요
불꽃 하나 더 터뜨리자
그럼 같이 하자
얘들아
나한테 두 개만 줄 수 있니?
그럼요, 드릴게요
그래
여기요
고맙다
가자, 우린 저쪽 가서 놀자
그래
조심하렴
저도 하나 터뜨려 볼게요
어렸을 때 해 보고
몇 년 동안
못 해 봤거든요
예쁘네요
류펀 씨도 하나 해 볼래요?
조심해요
누나
내가 의상을
관리하는 일을 맡아서
무대 스태프로 들어왔어요
무대 스태프로 일하니까
알겠더라고요
사회자랑
게스트 의상은
벌써 정해졌다는 걸요
이번엔 힘들 것 같아요
벌써 포기하면 어떡해?
스태프로 들어간 것만으로도
절반의 성공이나 다름없어
그럼 사회자랑 게스트 의상이
정해지면 안 바뀌는 거야?
정해졌다고 나중에
문제가 안 생기는 건 아니잖아
기회가 없으면
기회를 찾아봐야지
누나
누나 말은...
강다오 연예인들을
공략해 볼 필요가
있을 거 같아
그 사람들은 아마
의상 선택의 폭이 넓을 거야
예를 들면
우카이리 같은 사람 있잖아
우카이리요?
그래
그럼 한번 잘해 봐
누나...
전화 다 했니?
빠뜨린 건 없고?
없어요
그래
빠뜨린 게 아니라
어떻게 말할지
아직 생각을 못 했어요
따끈따끈한 만두 나왔어요
형수님도 어서 앉으세요
만두네요
어서 다 같이 먹어요
우리 다 같이
할머니 건강을 위해 건배해요
- 좋아요
- 어때요?
다들 새해 복 많이 받으세요
- 새해 복 많이 받으세요
류펀 씨
류펀, 먹어
오빠가 닭고기 좀 줄게
식기 전에 먹어 봐
그럼 만두도 먹어 봐요
그래, 만두도 식기 전에
먹어야지
자
오빠가 또 덜어 줄게
형수님
만두 드세요
네
시장님, 어서 드세요
맛보세요
감사합니다
직접 덜어 드세요
그래, 덜어 먹을게
할머니
류펀한테 거절당했나 보구먼
거절당한 건 아니고요
그냥 류펀 씨가 생각하기에
저희 둘이 별로
안 어울리는 것 같대요
류펀 씨가...
그래도 전화 주셔서
정말 감사드립니다
자네가 배짱이 있는 거지
감사합니다
계속 힘내게
그럼요
샤오란
친애하는 친구 여러분
동지 여러분
뱀의 해에 설 특집 방송을
지금부터 시작하겠습니다
한 해를 마무리하고
새해를 맞는
이 뜻깊은 자리에
이렇게 모두 모였는ㄴ데요
샤오란
우리 루나 옷은
안 입은 거니?
너무 조급해하지 마세요
이제 시작이잖아요
일단 드세요
그래
분명히 나올 거야
한 잔 더 해요
할머니께도 올릴게요
할머니, 만수무강하세요
오래오래 사시고요
그래
- 새해 복 많이 받으세요
샤오웨이
청쯔는?
새해 복 많이 받으렴
네
청쯔
얼른 와서 만두 먹자
네
생선 대령이오
할머니
오늘 엄청 예쁘시네요
넌 맨날 장난만 치는구나
할머니랑 약속하자
내년에는
남자 친구 하나 만나서
설에 데리고 올 거지?
할머니
알았어요
당연하죠
당연하다고?
한 잔 더 하자
네
저 부자 말이야
1년에 몇 번 보지도 못하는데
그래도 어떻게든
빨리 성청으로 가야지
온 가족이
즐겁게 같이 사는 게
행복이거든
오빠가 저한테
몇 번이나 얘기했어요
지금 하는 프로젝트만 끝내고
돈 좀 더 벌어서
두 사람 다 데리고 온다고요
솔직히 말하면
난 사실 징청에서의
장사가 너무 아까워
가게 문 닫으면
1년에 벌 수 있는 돈이
날아가게 되잖아
2년만 더 버티다가
돈 다 모으고
형편 좀 나아지면
그때 얘기하고 싶어
머지않아
성청에서 민간 아파트를 사면
전입 신고도 하고
그럼 타오타오도
정식으로 등교할 수 있으니
편할 거예요
멀리 다닐 거 없이요
집을 사라고?
회사에서 집 주는데
뭔 집을 사란 거야?
언니, 회사 다녀요?
아니잖아요
우리처럼 회사를 다니지 않으면
살 수밖에 없어요
류 여사님
벌써 세상 다 살았네요
그럼
저한테 시간을 좀 더 주세요
제가 직접 땅을 사서
집을 지을게요
그때 한 층을 통으로
우리 가족끼리 살아요
샤오란
너 정말 대단하다
네 빌딩만 기다리마
이제 봐
샤오란
전화 왔어
네, 갈게요
여보세요
누나
TV 켜져 있어요?
빨리 봐요
됐어요
엄마, 엄마
외숙모, 어서 보세요
진짜니?
우카이리가 입은 게
루나 브랜드 옷이에요
- 맞네
- 그래?
저 사람
강다오 가수잖아요
저 여자가
루나 브랜드를 입었어요
샤오란의 브랜드잖아
맞아요
진짜 잘됐네
그렇죠?
시량
어떻게 한 거야?
진짜 대단하다
누나, 말도 마요
그 우카이리 옷이
실은 진즉 준비해 둬서
기회만 계속 엿보고 있었는데
원래는 그냥 포기하려다
나중에 어렵게
의상팀을 찾았지 뭐예요
[한 시간 전]
보자마자 기회가 왔다는 걸
알겠더라고요
[우카이리]
옷 색깔이 무대 배경이랑
너무 똑같아서
[화장실]
무대에 올라가면
관객들이 우리 카이리를
못 찾으면 어떡하니?
죄송해요
정말 죄송해요
죄송하면 다야?
해결책을 가져와야지
방법을 바로 찾아볼게요
빨리 가, 빨리
짜증 나 죽겠네
이제 어떡해?
찾으라고 해야지
누구야?
실례합니다
안녕하세요
우카이리 씨
무슨 일이시죠?
저는 루나 브랜드 매니저
천시량이라고 합니다
우카이리 씨
화 푸세요
다름이 아니라
제가 방금 지나가다가
우연히 하시는 말씀을 들었는데
의상에 문제가
생기신 것 같아서요
이건 저희
루나 브랜드의 샘플 의상인데요
마침 이 옷들이
현장에 있어서요
제가
평소 우카이리 씨의
명성을 익히 들어왔기에
이 의상들을
공연복으로
우카이리 씨께 무료로
제공해 드리고 싶습니다
걱정 마세요
이 옷들은
모두 출시 전 신상품이라
오늘 무대에 아주
잘 어울리실 거예요
우카이리 씨
먼저 디자인부터 보시죠
누나 덕분에
한마디에 정신이
번쩍 들더라고요
우카이리가 좋은 기회였죠
너 정말 똑똑하다
다 누나 덕분이죠
네 실행력이 없었다면
내가 아무리 떠들어 봤자
소용없었을 거야
루나가 이제 바람을 탔으니
훨훨 날아오를 수 있을 거야
그래
새해 복 많이 받아, 시량
누나도 새해 복 많이 받으세요
우리 이제 돈 벌겠다
바보 같긴
잘됐다
바보 같기는
축하해요
천시량은 역시
잠재력 있는 거물이다
아무리 황당한 임무라도
배수진까지 치고 해내고 만다
용감하고 두려움 없는 게
바로 그의 최고의 무기다
그는 진정으로
이 시대의 선구자나 다름없다
사랑하는 시청자 여러분
새해의 종소리가
곧 울릴 텐데요
- 이제 다 같이
- 오
- 카운트다운을 외칠까요?
- 사
삼
이
일
♪ 잊지 못할 이 밤 ♪
♪ 하늘 끝이든 바다 끝이든 ♪
♪ 우리 모두
한마음 한뜻이지 ♪
♪ 함께 조국의 안녕과
조국에 축복이 가득하길 ♪
설 쇠러 왔구나
설이잖아요
설 쇠러 왔어요
방금 왔어요
성묘 다녀왔어요
제가 들게요
아니에요, 제가 들게요
괜찮아요, 삽 하나인데
무겁지 않아요
사실
안 오셔도 됐는데
제가 안 오면
댁에 머물기
너무 미안했을 거예요
너무
신경 쓰지 마세요
친구 사이에
성묘 갈 일이 있으면
와 보는 게 당연하죠
제가 쓸게요
괜찮아요, 제가 쓸게요
아버지, 어머니
저희 온 가족이
두 분 뵈러 왔어요
아버님, 어머님
타오타오도 잘 지내고
샤오란 덕에 저희 가족이
부자가 돼서
잘살고 있으니까
너무 걱정 마세요
아버님, 어머님
류펀 씨의 부모님
두 분께 인사 드립니다
저는 탕훙언이라고 하고
오늘 두 분을 뵙게 되어
정말 영광입니다
실은
매우 안타깝게 생각해요
두 분을 생전에 뵙지 못해서요
하지만 걱정하지 마세요
이제 류펀 씨와 샤오란은
모두 잘 지내고 있어요
두 분께 약속드릴게요
앞으로 두 사람은
더 잘살게 될 거라고요
앞으로
제가 자주 찾아뵐게요
그래요
부모님께 절 올리자
[부 류뎬중, 모 천수란의 묘]
가자
잠깐만요
아저씨는 정말 용감하셨다
갑시다
가요
가만히 있어요
제가 할게요
장갑 끼세요
괜찮아요, 안 껴도 돼요
떨어져 있어요
당신보다 낫네요
거기 서 있지 않아도 돼요
제 옷만 넣어 주고
신경 쓰지 마요
장갑 끼세요
남들 연애하는 거 보니까
기분이 어떠니?
제가 할게요, 이리 줘요
가만있어요
너무 무거워서 못 들 거예요
이리 줘요
저기...
바닥 좀 쓸어라
마당 좀 쓸게요
너무 더럽긴 하네요
괜찮아요?
네
얼굴이...
왜요?
시장님
아니...
불이 붙었나요?
붙긴 했는데
연기가
너무 많이 나네요
괜찮아요
시장님 얼굴 좀 닦아 드려
고맙습니다
우리 집에 얼마나
더 계실 거예요?
있고 싶은 만큼 있으라 그래요
집도 넓잖아요
다른 뜻은 아니고
며칠 더 있어도 돼요
집만 태워 먹지 않으면
그러진 않겠죠
고맙습니다, 형수님
불만 붙은 거니까
괜찮아요
춥잖아요, 옷 입어요
코트라도 입어요
네
제가 처리할게요
괜찮아요
웃어 봐요, 타오타오도 웃자
셋, 둘, 하나 찍습니다
치즈
찍었어요
이제 내가 찍어 줄게
저기 서
그래
빨리
할머니
같이 찍어요
저희도 같이 찍어요
자, 웃어 보세요
하나, 둘, 셋
제가 류펀 씨랑
둘이 사진 한 장
찍어도 될까요?
찍게나
샤오란
네가 우리 좀 찍어 줄래?
네, 그럼요
이리 오렴
이쪽으로요?
좋아요
엄마, 웃어요
찍습니다
셋, 둘, 하나
찍었어요
이젠 다 같이 찍어 봐요
그래요, 다 같이
같이 찍어요
먼저 자리부터 잡고
- 할머니도 오세요
- 그래요
카메라 흔들지 마요
좀 안정적으로
꽉 잡아요
지난번처럼
또 흐릿하게 찍지 말고
불꽃놀이 정말 예쁘다
진짜 예쁘다
정말 예쁘네요
이거 누가 쏜 거야?
가서 보자
저우청
여긴 어쩐 일이야?
새해 복 많이 받아
샤오란
저우청
다 같이
단체 사진 찍자
삼촌
얼른
다 같이 단체 사진 찍자
새해 복 많이 받으세요
새해 복 많이 받아라
형님
이리 와, 이리 와
우리 가족사진 한 장 찍어 줘
어서 와요
위 할머니가 가운데 서세요
- 위 할머니
- 그래요
타오타오는 이쪽으로
얼른 와
내가 다 맞춰 놨으니까
이따가 이거 누르기만 하면
찍힐 거야
할 줄 알아요
진짜 할 줄 아는 거 맞아?
안다니까요
준비 다 됐죠?
그래
내가 구호 외칠게
하나, 둘, 셋
- 새해 복 많이 받으세요
솔직히
아까 들어왔을 때
시장님인 줄도 몰라봤어
이웃 어르신인 줄 알았다니까
시장님은 예전에
위난에 계셨대
이번에 돌아오신 게
초심으로 돌아간 것 같아서
옛날에 설 쇠던
기분을 많이 느끼셨다고 하더라
그렇게 적극적이실 줄 몰랐네
중년의 나이에
저렇게 용감하시다니
그럼 넌?
젊은 사람이
왜 이렇게 촌스러워?
불꽃놀이밖에 할 줄 몰라?
지난번 불꽃놀이는
대학 합격 축하 때문이었으면
이번엔 뭔데?
이번엔...
미안해
사과는 받아 줄게
나도 너한테 미안하다고
하고 싶어
사실 설 전에
그 사람들을 봤었지만
난 도망쳤어
무서워서가 아니라
네가 하는 말에
대답하지 못할까 봐 그랬어
그냥 마주 보고 얘기하면
싸울 수도 있겠단 생각에
겁이 났던 것 같아
샤오란, 네가 오해한 것 같아
그날 네가 본 건
스카이 아내랑 아들이었어
사실
교통사고가 났던 날
나랑 스카이는...
선배
여기가 맞아요?
여기가 맞을 거야
당사자가 왜 약속을
이런 데서 잡았대요?
선배
가서 누구한테 물어보죠
그래
안녕하세요, 선생님
말씀 좀 여쭐게요
어떻게 됐어요?
어떻게 됐어요, 선생님?
저희도 최선을 다했지만...
저우청
아까 네 친구가
법률사무소로 전화했는데
네 애인이
성청인민병원으로 실려 갔대
사실
그날 너한테
바로 말하려고 했는데
병원에 와 보니까
너희도 그렇게 돼서
도저히
입이 안 떨어지더라고